एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=आपके साथ अनंत आनंद=
=एपिसोड 5=
मार्क्विस, इतनी जल्दी क्या है?
आप इतनी देर से क्यों आये?
ज्यादा कुछ नहीं।
मैंने बस एक परछाई देखी
आंगन में झिलमिलाती हुई।
यह चोर हो सकता है,
और मैंने इसका अनुसरण यहां किया।
क्या तुमने किसी को वहां से गुजरते देखा?
एक चोर?
मैंने ऐसा कोई व्यक्ति नहीं देखा.
यह अच्छा है कि वह यहाँ नहीं है।
लेकिन आपकी सुरक्षा के लिए,
बेहतर होगा कि सावधानी से जांच की जाए।
मार्क्विस, क्या तुम्हें शक है?
चोर मेरे बिस्तर में छिपा हो सकता है?
इतना घबराया हुआ क्यों हो?
एक नज़र से ही पता चल जाएगा.
क्या अब तुम्हें राहत मिली है, मार्क्विस?
मुझे अब आराम करने की जरूरत है.
शायद आपको कहीं और जाकर जांच करनी चाहिए।
हम्फ़.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
धन्यवाद की कोई ज़रूरत नहीं।
मैं बस उत्सुक हूँ।
लेडी जू, बहुत देर हो गई है।
आप कहां थे?
मुझे डर है कि यह आपकी चिंता का विषय नहीं है।
आप सचमुच जानते हैं कि संबंध कैसे तोड़े जाते हैं।
मैंने तो बस आपकी मदद की,
और अब यह मेरी चिंता का विषय नहीं है?
कुंआ,
कुई युनफ़ेंग अभी तक बहुत दूर नहीं गया है, है ना?
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
यह सही है।
तो फिर मेरे पास आपके लिए भी एक प्रश्न है।
चूँकि आप कोई मास्टर फिजिशियन नहीं हैं,
पिंग के चेहरे का इलाज आपने नहीं किया था, है ना?
लेडी जू सचमुच चतुर है।
लेकिन चूंकि आप मेरी असली पहचान जानते हैं,
आपको समझना चाहिए
ताकि मैं मदद के लिए असली मास्टर फिजिशियन पा सकूं ।
मैं आपको बता सकता हूँ कि आज रात क्या हुआ,
तथापि,
बदले में मुझे आपकी मदद की आवश्यकता होगी.
क्या बात क्या बात?
क्या वानिंग वहाँ नहीं है?
मार्क्विस, मैडम आराम करने चली गई हैं।
उसे परेशान न करना ही बेहतर है।
मुझे उससे बात करनी है। यह ज़रूरी है।
मार्क्विस, कृपया कल आइए।
आये दिन,
वह घरेलू कामों से थक गई है।
थका हुआ?
उस स्थिति में, मुझे उससे मिलना ही होगा।
युनफेंग?
तुम... तुम यहाँ क्यों हो?
ये क्या सवाल हुआ?
अगर मैं यहां नहीं हूं तो और कहां हो सकता हूं?
मैंने सुना है कि आपको कुछ जरूरी बात पर चर्चा करनी है।
यह कुछ भी नहीं है.
यदि आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं तो थोड़ा आराम करें।
मैं बाद में तुम्हारी जांच करूंगा.
ठीक है।
मेरी हमदम,
तुम वापस कैसे आये?
मैं वापस उड़ गया.
मैं तुम्हें वापस ले आया.
क्या अब आप मुझे बता सकते हैं?
यह
महिलाओं की निजी बीमारियों के लिए एक नुस्खा है।
मैं आज रात बाहर गया
इसे लिखने वाले व्यक्ति को खोजने के लिए।
मैं चाहता हूं कि किसी को पता न चले
मेरी निजी बीमारियों के बारे में.
लेकिन अगर कमांडर पेई जानना चाहते हैं,
मैं तुम्हें इसके बारे में विस्तार से बताऊंगा।
बेहतर होगा कि ऐसा ही हो।
धन्यवाद कमांडर.
किस ओर?
मेरी लेडी, दाई यहाँ रहती है।
महोदया।
और ये हो गया।
तुम यहां क्यों हो?
मैं भी देखना चाहता हूँ
किस तरह की दाई
महिलाओं की निजी बीमारियों का इलाज करता है।
चाय के लिए इतना बड़ा कप.
कल मेरे पास अपने कारण थे।
मैं कुछ भी छिपाने की कोशिश नहीं कर रहा था।
तो अब आप बात करने की योजना बना रहे हैं?
दादी ली,
छह साल पहले आपने मेरे बच्चे को जन्म दिया था।
बच्चे के जन्म के बाद क्या हुआ?
आप कहना नहीं चाहते?
यदि आप सच नहीं बताते हैं,
यहाँ जिनलिन गार्ड्स के कमांडर
आपके अंदर मौत की इच्छा जगाने के कई तरीके हैं।
जल्दी बोलो.
मैं बात करता हूँ।
बच्चे के जन्म के बाद,
मार्क्विस कुई और लेडी कुई
बच्चे को ले गए।
बाद में,
वे बच्चे को पुनः वापस ले आये।
कुछ हुआ क्या?
जब मैंने बच्चे को जन्म दिया,
वहाँ एक दिल के आकार का जन्मचिह्न था
बच्चे के कंधे पर,
लेकिन जिसे उन्होंने लौटाया उसके पास कुछ भी नहीं था।
उस समय,
मैं परेशानी पैदा नहीं करना चाहता था
इसलिए मैंने इस पर सवाल उठाने की हिम्मत नहीं की।
क्या आप जानते हैं कि वे मेरे बच्चे को कहाँ ले गए?
मुझें नहीं पता।
मैंने केवल संयोगवश मार्क्विस कुई से इसके बारे में सुना।
उसने कहा…
उन्होंने उसे फेंक दिया।
ठीक है, मैं समझता हूं।
अगर तुम्हें कुछ और याद हो तो मुझे बताओ.
मैं करूँगा।
बर्फ़ पड़ने वाली है।
वह बच्चा
छह साल पहले पहली बर्फबारी में उनकी मृत्यु हो गई थी।
(मुझे अपने बच्चे को जल्द से जल्द ढूंढना होगा।)
सेडान उठाओ!
आपने राजधानी से अपना रास्ता तय किया
इस शादी में कई साल पहले शामिल हुए थे।
क्या यही जीवन है?
तुम चाहते थे?
क्या आप
उस समय भी दूसरों के निजी मामलों में दखलंदाजी करते थे?
इससे काफी हलचल मच गई।
हर कोई इसके बारे में जानता था.
तो क्या आप जानते हैं कि मैं अब क्या कर रहा हूं?
कुई परिवार में आप जो चाहें करें।
मुझे केवल इस बात की परवाह है कि मैं क्या जांच कर रहा हूं।
आपका मतलब हांगझेन धूप से है?
वास्तव में।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं इसके बारे में कुछ नहीं जानता।
मुझ पर समय बर्बाद करने के बजाय,
तुम्हें हवेली में अन्य लोगों की भी जांच करनी चाहिए।
पिंग के कमरे में होंगझेन धूप किसने रखी?
क्या आपने इसका पता लगा लिया है?
तुम्हें इस पर अपना ध्यान लगाना चाहिए,
कमांडर पेई.
मेरी लेडी, आप बहुत चतुर हैं.
इस मार्ग का प्रयोग बहुत कम किया जाता है।
कोई भी हमें जाते हुए नहीं देखेगा.
ठीक है, पिंग.
आप थके हुए होंगे।
आओ, कुछ पी लो।
अपने आप को देखो।
तुमने हाल ही में पिंग को बहुत बिगाड़ दिया है।
वह मेरा बच्चा है.
बेशक मैं उस पर बहुत प्यार लुटाऊँगा।
वह दुष्ट जू वानिंग
वह सारा दिन पिंग की आलोचना करने के अलावा कुछ नहीं करता।
उसे यह अधिकार किसने दिया?
क्या यह सही नहीं है, पिंग?
हाँ।
उसके बारे में बोलते हुए,
मुझे नहीं पता कि
उस महिला को हाल ही में क्या हो गया है।
उस रात मैंने उसे अपने कमरे से बाहर निकलते देखा,
फिर भी कुछ ही क्षणों बाद वह वापस अन्दर आ गयी।
निश्चित रूप से यह कोई अच्छा काम नहीं है।
मार्क्विस, अब उस दुष्ट का जिक्र मत करो।
यह बहुत ही निराशाजनक बात है।
ठीक है।
इतने करीब मत आओ.
हमें एक साथ नहीं देखा जाना चाहिए.
इसके अलावा, आप कैसे बोलते हैं, इसका भी ध्यान रखें।
इतना सतर्क क्यों?
मैं आखिरकार पिंग की माँ हूं।
हाँ यह सही है।
अगर मेरी माँ तुम्हें यह कहते हुए सुन ले,
वह तुम्हें नहीं छोड़ेगी.
मार्क्विस,
अपने बच्चे को देखने के लिए
किसी अन्य महिला को "माँ" कहना...
आप उस पीड़ा को नहीं समझेंगे.
मुझे नहीं पता ऐसे दिन कब आएंगे
समाप्त हो जाएगा.
कम से कम अब आप उसे हर दिन देख सकते हैं।
मैं बाद में जू वानिंग से छुटकारा पाने का प्रबंध कर लूंगा।
ठीक है।
तो फिर मैं इंतज़ार करूंगा.
आओ, पिंग.
पापा मा।
चूँकि वह पिंग की माँ बनने के लिए बहुत उत्सुक है,
मुझे उसकी इच्छा शीघ्र पूरी करने में उसकी सहायता करनी चाहिए।
आप सब लोग यहाँ आइये।
क्या आपने सुना है?
उस नई आई मिस बाई ने कहा
वह युवा मालिक की असली माँ है।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वह उसके साथ इतनी कोमलता से पेश आती है।
यदि सोचें तो वे सचमुच एक जैसे दिखते हैं।
क्या यह सच हो सकता है?
मैंने उसे मार्क्विस के साथ छेड़खानी करते देखा।
क्या वह सचमुच एक नाजायज़ संतान हो सकता है?
उफ़, कितनी बेशर्मी है!
क्या वह सचमुच पिंग की माँ है?
हांगमेई.
आपने अच्छा किया।
इन अफवाहों को और भी फैलने दो।
समझा।
मैंने तुम्हें अधिक सावधान रहने को कहा है,
लेकिन आपने सुना ही नहीं.
अगर ये गंदी अफवाहें
निवास से परे फैला हुआ,
हमारा परिवार
यान सिटी में हंसी का पात्र बनेंगे।
लेडी कुई,
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
मैं फिर कभी नहीं कहूंगी कि मैं पिंग की मां हूं।
आज से,
आप पिंग को दोबारा नहीं देख पाएंगे.
यदि आप ऐसा करेंगे तो आपको इसके परिणाम पता हैं।
फेंग,
तुम्हें भी उससे मिलना बंद कर देना चाहिए.
मैं वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगे।
यदि कोई व्यक्ति दोबारा गपशप करते हुए पकड़ा गया,
उन्हें कड़ी सजा दी जाएगी।
कोई ज़रुरत नहीं है।
अफवाहें ख़त्म हो जाएंगी.
अभी प्रथम श्रेणी महिला के लिए चयन का समय
नजदीक आ रहा है।
हम कोई घोटाला बर्दाश्त नहीं कर सकते।
माँ सही है.
लेडी कुई.
कुछ भयानक घटित हुआ है।
मैडम युवा मास्टर को दंड दे रही हैं।
क्या?
(आशीर्वाद खजाना)
गुनगुनाहट।
पिता. दादी.
लिखते-लिखते मेरा हाथ दुख रहा है।
वानिंग, यह क्या है?
वानिंग, क्या पिंग ने कुछ गलत किया?
आज, उनके शिक्षक
उन्होंने कहा कि पिंग की सुलेख कला खराब थी।
फिर उसने शिक्षक का अपमान किया।
मैंने उसे डांटा
और मेरा इरादा उसे खुद सिखाने का था,
लेकिन वह चिल्लाया कि मैं उसकी माँ नहीं हूँ।
दस महीने तक तुम्हें गोद में रखने के बाद,
क्या तुम मुझे इस तरह से चुकाओगे?
उसकी माँ होने के नाते, मुझे उसे अनुशासित करना होगा।
वह मेरी माँ नहीं है.
माँ, वह बुरी औरत बहुत नीच है।
आपने अभी अभी क्या कहा?
♪पुराने घर का दरवाज़ा
कसकर बंद रहता है♪
♪बर्फ ने सामने पत्थर की मेज को ढक लिया है♪
♪वह तुम और मैं जो कभी हँसे थे♪
♪अब सिर्फ़ मैं ही अकेला बचा हूँ♪
♪बर्फ के टुकड़े गिर रहे हैं, मेरी नज़र धुंधली हो रही है♪
♪मानो इस विदाई को छुपाने की कोशिश कर रहा हो♪
♪फिर भी दर्द बहुत वास्तविक लगता है♪
♪बर्फ में और तेज़ होता जा रहा है♪
♪पूरे शहर में बर्फ़ गिर रही है,
मेरा दिल भर गया है♪
♪ठंडी हवा
एक सुनसान कोने से बहती है♪
♪ घूमती बर्फ में बहते जेड के टुकड़े ♪
♪मेरा दिल
विशाल जमी हुई नदी में डूब जाता है♪
♪समय बीतता जा रहा है
, बर्फ बार-बार गिर रही है♪
♪ठीक तुम्हारी अंतहीन निर्दयता की तरह♪
♪ठंडी शाखाएँ तारों की धूल झाड़ती हैं♪
♪यह आपके प्रति मेरी अनंत भक्ति है♪
♪पूरे शहर में बर्फ़ गिर रही है,
मेरा दिल भर गया है♪
♪वह शुद्ध सफेद रंग एक अंतहीन लालसा है♪
♪हवा बर्फ को बिखेर नहीं सकती,
वह कोकून में जमा हो जाती है♪
♪मुझे इस सर्दी में फँसाना♪
♪शहर में बर्फ़ की चादर बिछी है,
क्षितिज की ओर बह रही है♪
♪विदाई का दुःख दूर ले जाना♪
♪मैं बर्फ में अकेला रहता हूँ♪
♪ऐसी किस्मत का इंतज़ार
जो कभी नहीं आएगी♪